HTML

HTML, siglas de HyperText Markup Language (lenguaje de marcas de hipertexto), hace referencia al
lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web. Es un estándar que sirve de referencia para la
elaboración de páginas web en sus diferentes versiones, define una estructura básica y un código (denominado
código HTML) para la definición de contenido de una página web, como texto, imágenes, etc. Es un estándar a
cargo de la W3C, organización dedicada a la estandarización de casi todas las tecnologías ligadas a la web,
sobre todo en lo referente a su escritura e interpretación. Es el lenguaje con el que se definen las páginas web.

El lenguaje HTML basa su filosofía de desarrollo en la referenciación. Para añadir un elemento externo a la
página (imagen, vídeo, script, etc.), este no se incrusta directamente en el código de la página, sino que se hace
una referencia a la ubicación de dicho elemento mediante texto. De este modo, la página web contiene sólo texto
mientras que recae en el navegador web (interpretador del código) la tarea de unir todos los elementos y
visualizar la página final. Alser un estándar, HTML busca ser un lenguaje que permita que cualquier página web
escrita en una determinada versión, pueda ser interpretada de la misma forma (estándar) por cualquier
navegador web actualizado.

Sin embargo, a lo largo de sus diferentes versiones, se han incorporado y suprimido diversas características, con
elfin de hacerlo más eficiente y facilitar el desarrollo de páginas web compatibles con distintos navegadores y
plataformas (PC de escritorio, portátiles, teléfonos inteligentes, tabletas, etc.). Sin embargo, para interpretar
correctamente una nueva versión de HTML, los desarrolladores de navegadores web deben incorporar estos
cambios y el usuario debe ser capaz de usar la nueva versión del navegador con los cambios incorporados.
Usualmente los cambios son aplicados mediante parches de actualización automática (Firefox, Chrome) u
ofreciendo una nueva versión del navegador con todos los cambios incorporados, en un sitio web de descarga
oficial(Internet Explorer). Un navegador no actualizado no será capaz de interpretar correctamente una página
web escrita en una versión de HTML superior a la que pueda interpretar, lo que obliga muchas veces a los
desarrolladores a aplicar técnicas y cambios que permitan corregir problemas de visualización e incluso de
interpretación de código HTML. Así mismo, las páginas escritas en una versión anterior de HTML deberían ser
actualizadas o reescritas, lo que no siempre se cumple. Es por ello que ciertos navegadores aún mantienen la
capacidad de interpretar páginas web de versiones HTML anteriores. Por estas razones, aún existen diferencias
entre distintos navegadores y versiones al interpretar una misma página web.

Marcado HTML

El HTML se escribe en forma de "etiquetas", rodeadas por corchetes angulares (<,>). HTML también puede
describir, hasta un cierto punto, la apariencia de un documento, y puede incluir o hacer referencia a un tipo de
programa llamado script, el cual puede afectar el comportamiento de navegadores web y otros procesadores de
HTML.
